# Self Study

  Данное приложение представляет собой API сервис, предназначенный для сомообучения. В приложении реализовано:

- авторизация и регистрация пользователей;
- работа с разделами и материалами;
- работа с тестами и вопросами;
- административная панель для управления всеми сущностями;
- проверка ответа на вопрос с помощью отдельного запроса на бэкенд
- управление данными через REST API (Django REST Framework)

## Технологии

- Django (фреймворк для разработки веб-приложений на языке Python)
- PostgreSQL (использована СУБД PostrgeSQL для хранения и обработки данных в реализованном проекте)
- ORM (использована специальная библиотека для работы с СУБД, без написания SQL запросов вручную)
- Serialiers (для реализации обработки данных проектом, с помощью библиотеки сериализаторов)
- Generic (специальные базовые классы для создания контроллеров)
- Filter (библиотека django-filter)
- CORS (работа с доверенными доменными именами или IP адресами)
- Tests (тесты на реализованный функционал)
- Git (система контроля версий)
- PEP8 (система контроля качества кода)
- Swagger (система API документации)

## Установка

1. Клонируйте данные репозитория на свой компьютер.
2. Заполните данные в файле .env.example и переименуйте его в .env
2. Установите виртуальное окружение poetry, активируйте его (poetry shell) и установите зависимости poetry install.
3. Установите PostgreSQL и создайте базу данных.
4. Примените миграции (python3 manage.py makemigrations)
5. Создайте суперпользователя (python3 manage.py csu) (данные можно установить в файле users/management/commands/csu.py)
6. Запустите сервер (python3 manage.py runserver)

## Использование

Для работы с приложением, необходимо создать пользователей и материалы приложения (разделы, материалы, тесты, вопросы) либо через административную панель, либо через API. 
Для работы с API можно перейти по ссылке http://127.0.0.1:8000/swagger/ (или свой адрес сервера) и воспользоваться документацией.
Сначала необходимо зарегистрироваться, затем авторизоваться, потом только можно совершать другие действия

## Авторы

студент SkyPro Сергей Гресь

## API

API эндпоинты:

- /users/register/ Регистрация пользователя
- /users/api/token/ Получение токена
- /users/api/token/refresh/ Обновление токена

- /study/ Список разделов
- /study/<int:pk>/ Детали раздела.
- /study/create/ Создание раздела.
- /study/<int:pk>/update/ Обновление раздела.
- /study/<int:pk>/delete/ Удаление раздела.

- /study/material/ Список материалов
- /study/material/<int:pk>/ Детали материала.
- /study/<int:section_pk>/material/create/ Создание материала.
- /study/material/<int:pk>/update/ Обновление материала.
- /study/material/<int:pk>/delete/ Удаление материала.

- /tests/ Список тестов
- /tests/<int:pk>/ Получение теста
- /tests/<int:material_pk>/create/ Создание теста
- /tests/<int:pk>/update/ Обновление теста
- /tests/<int:pk>/delete/ Удаление теста

- /tests/question/ Список вопросов
- /tests/question/<int:question_id>/check-answer/ Проверка ответа
- /tests/question/<int:pk>/ Получение вопроса
- /tests/question/<int:pk>/update/ Обновление вопроса
- /tests/question/<int:pk>/delete/ Удаление вопроса
- /tests/<int:test_pk>/question/create/ Создание вопроса

## Тестирование

Для тестирования работоспособности приложения, необходимо выполнить команду python3 manage.py test

## Лицензия

MIT.

## Контакты

e-mail: xcxserj@mail.ru

## Дополнительная информация

Приложение разработано в рамках обучения в школе SkyPro.
